# ADR.Категория системы для сервисов конференций, лекций, организации и коммуникации

* Статус: Предложено
* Владелец: ysmikh32@mts.ru

## Контекст
Для разработки сервисов конференций, лекций, организации и коммуникации нужно определиться с ее категорией, так как нужно понять какие качества системы первостепенны и исходя из этого выбирать соответствующее ПО

## Варианты решения
<!-- Описание рассмотренных вариантов c их плюсами и минусами -->

### Вариант 1. ACID

ACID это: 
* Atomicity. Атомарнность, транзакция будет выполнена полностью или не будет выполнена совсем
* Consistency. Согласованность
* Isolation. Изоляция, параллельные транзакции не должны влиять на результат выполнения других транзакций
* Durability. Надежность, Выполненные транзакции не пострадают от сбоя

* **Плюсы**
  * Система всегда находится в согласованном состоянии
* **Минусы**
  * Система менее доступна

### Вариант 2. BASE

BASE это:

* Basic Availability. Система отвечает на любой запрос, но этот ответ может быть содержать ошибку или несогласованные данные
* Soft-state. Состояние системы может меняться со временем из-за изменений конечной согласованности
* Eventual consistency (конечная согласованность). Система, в конечном итоге, станет согласованной. Она будет продолжать принимать данные и не будет проверять каждую транзакцию на согласованность

* **Плюсы**
  * Система всегда доступна пользователю в том или ином виде
* **Минусы**
  * Система не всегда в консистентном состоянии

## Решение
Для разработки сервисов конференций, лекций, организации и коммуникации выбрана категория BASE, так как в данной ситуации доступность системы важнее для пользователя, чем согласованность в реальном времени

## Последствия
Удовлетворение требованию QR.010 Открытие любой страницы о конференции < 2 сек
Пользователь может увидеть не последнюю актуальную информацию на определенный момент